# lab07
Лабораторна робона №7. Функції.

Горбань Кирило Володимирович. Група КІТ-121д.

Завдання: Переробити програми, що були розроблені під часи виконання
лабораторних робіт з тем "Масиви" та "Цикли" під функції. 

Основна частина:
 - Опис роботи основної функції: функція main() приймає значення змінних num1
та num2 з клавіатури, потім викликає функцію GCD(). Після цього функцією 
RandomArrayFill() заповнюється масив N * N елементів випадковими числами.
Функція ArrayOutput() виводить масив на екран, а функція MatrixRowShiftLeft()
робить циклічний зсув елементів рядка матриці.

 - Опис функції GCD(): ця функція приймає два цілих числа num1 та num2 та 
визначає їхній НСД, теж ціле число. Функція повертає результат обчислення НСД
у змвнній result.

 - Опис фугкції RandomArrayFill(): ця функція заповнює кожний елемент масива
випадковим числом зя допомогою функції rand(). 

 - Опис функції ArrayOutput(): функція виводить елементи масива на екран за
допомогою функції prinf().

 - Опис функції MatrixRowShiftLeft(): функція зсуває циклічно елементи рядка
масива за допомогою двох циклів for() та тимчасової змінної memory.

 - Перелік вхідних даних:
   - num1 - перше число для обчислення НСД, ціле число (int);
   - num2 - друге число для обчислення НСД, ціле число (int);
   - N - константа, розмір матриці, ціле число (int);
   - matrix[N][N] - масив (матриця), масив цілих чисел (int).

 - Дослідження результатів роботи програми:
  - result - НСД для чисел num1, num2. Так як ці числа - цілі, тож результат
теж буде цілим числом. Слід зазначити, що НСД не буде негативним, а також
перше число повинно бути більшим за друге. Тож тип - int. 
   - НСД обчислюється за формулою:
	r = num1%num2;
        num1 = num2;
        result = num2;
        num2 = r;
де r - залишок від ділення; повторювати формулу, допоки r != 0. 
   - при значенні num1 = 420, num2 = 126, result = 42.
   - для підтвердження коректності роботи програми, уведемо дані та побачимо
такий результат:

Please, write the first number to count GCD for
420
Please, write the second number to count GCD for
126
The result of a GCD is:
42


  - для того, щоб зробити циклічний зсув рядка масива, треба використати цикл
for() для рядків, у якому зробити ще один цикл for() для елеметнів рядка. 
   - при значенні масива matrix[N][N] = 
{
	{3, 6, 7},
	{5, 3, 5},
	{6, 2, 9}
};
результат зсуву повинен бути:
{
	{6, 7, 3},
	{3, 5, 5},
	{2, 9, 6}
}.
   - для підтвердження коректності роботи програми, після вводу даних, які 
просить програма, результат буде наступним:

Your default matrix filled with random numbers is:
3	6	7	
5	3	5	
6	2	9	

Your shifted matrix filled with random numbers is:
6	7	3	
3	5	5	
2	9	6	

Як бачимо, результати співпали. Подібність результатів свідчить про те, що
програма працює коректно.

Структура проекту лабораторної роботи:
.
├── doc
│   └── lab07.txt
├── Makefile
└── src
    └── main.c

Висновки: під час виконання лабораторної роботи були набуті навички роботи
з двомірними масивами та функціями - створення функцій, їхніх прототипів,
визначення типу функцій, виклик цих функій у main(), робота з вказівниками
та інтерпретування типів. 
